---
layout: post
title:  "Mèo hoang"
author: dat
categories: [ Random thoughts ]
image: assets/my_figs/norway/03.jpeg

---



5 năm qua tôi đã đi lang thang sống ở 4 đất nước, làm biết bao nhiêu công việc… nhẹ nhàng có, vất vả có, có khi làm việc cùng sếp tốt thì cũng được coi trọng, và cũng có lắm lúc bị khinh thường : )) 

Có lần đi về thăm nhà. Tôi thấy có 1 con mèo hoang, nó cứ đứng ngoài cửa canh me… khi nào mèo nhà không ăn nữa thì nhảy vào … thật nhanh… tha một miếng đồ ăn! Tôi chợt nghĩ tôi và con mèo thật là giống nhau. Tôi tìm 1 miếng thịt và cố gắng cho ăn dù nó rất nhát!
Trong 5 năm qua, có những giây phút thật vui, và cũng có nhiều lúc, nhìn thơ thẩn lên trời xanh và ước mơ đang được ngồi trên 1 chuyến bay … để về nhà!

Trong 5 năm qua, tôi làm việc và học tập cùng với nhiều người. Có 1 điều hay là mọi người đều giỏi giang, ở điểm này hoặc ở điểm khác. Trong những người đó, có người hiền lành, nhiệt tình, tốt bụng; cũng có người sân si, tị nạnh; cũng có người hào sảng, rộng rãi dễ thương; có những người làm việc vì đam mê, không ngại mất công mất tiền để làm thứ họ cho là có ích; cũng có người làm việc vì tiền bạc, danh vọng, cố gắng bằng mọi cách để có thứ họ muốn : )).

Thời gian dần trôi đi, tôi cũng bộn bể với cuộc sống, mắt tôi cũng mờ đi, tóc cũng bắt đầu bạc dần, tôi cũng đang dần quên những gì đã xảy ra, tôi rồi cũng sẽ quên tên hết những người tôi đã gặp… nhưng những bài học hay ho về họ thì chắc chắn sẽ còn mãi : )) 

Hôm qua tôi xem cái MV của sơn tùng, cái mà mọi người và cả xã hội đang lên án và chỉ trích.  Nhưng thật ra, chắc là tôi hiểu cái MV đó, vì nhiều khi tôi cũng thấy chán, cũng muốn đập phá cái gì đó trong những lúc bế tắc của cuộc đời : )). Có lẽ trong cuộc sống, đôi ba lần buồn phiền và muốn quậy tung cả thế giới là cảm giác ai cũng có : )) nhiều lúc mình không hiểu tại sao người ta cứ thích che giấu sự thật đi nhỉ? Hãy nhìn vào sự thật để biết điều gì đang xảy ra mà còn điều chỉnh cho đúng chứ!

Đừng mụ mị nhau nữa, vì cuộc đời đâu chỉ toàn những cái tốt : )) là mèo hoang đôi khi cũng tốt, dù hơi risky khi đi cướp đồ ăn nhưng cũng là 1 hành trình thú vị … đôi khi còn đói bụng sml ra or còn bị vô nồi nữa chứ …